zadania_0

ls -a -> wypisało mi 6 plików
ls -a | grep D -> nic mi nie wypisało bo nie mam nic na literke D
ls -a | grep D > ListaPlikowZLiterkaD.txt -> utworzyl sie plik, z tekstem który jest nazwa pliku.
| -> łączy procesy ze sobą > -> tworzy plik i przekierowuje zawartosc

zadania_1

1. ps -> pokazuje liste programow aktualnie uruchomionych w systemie
2. ps -a -> pokazuje wszystkie procesy poza shellem
3. ps x -> pokazuje wszystkie procesy których jestem właścicielem
4. ps aux -> a-pokazuje procesy wszystkich użytkowników, u-pokazuje procesy użytkownika/właściciela,
x-pokazuje procesy nie przypisane do terminalu

1. ps -e
2. ps -U root -u root u


zadania_2

kill na "zabicie" notatnika dziala poleceniem kill + PID notatnika, 
killall shell - nie znaleziono procesu,
kill nie działa dla dowolnego procesu

zadania_3

1,2. ten skrót ctrl+c wychodzi z programu

1,2,3,4. plik wynik1.txt powstal ale tekst wpisany nie zostal zapisany

1,2,3,4. tekst ładnie sie zapisał :)

zadania_4

1,2,3. po ctrl+z nie moglem w notatniku nic pisac, ale po komendzie bg można było 
a na dodatek to co wpisywalem podczas niedzialania programu zostalo wpisane.










