1. Mam dostęp do plików, jeśli uprawnienia
mi na to pozwalają. Na poczatku nie mogłam zrobić pliku
u kolegi, ale po zmianie uprawnień katalogu miałam
taką możliwość, przy próbie usunięcia pliku w moim
folderze - udało się

2. Mogę usunąć uprawnienia katalogu bieżącego i nadrzędnego
podając ścieżkę po użyciu komendy chmod, mając uprawnienia
w bieżacym katalogu, nie mogę przejść wyżej do nadrzędnego,
w którym nie mam uprawnień i na odwrót

3. Można się komunikować, >> dopisuje/dodaje tekst
a > nadpisuje

4. Nie działa