1. Mam dostęp do plikow jezeli uprawnienia
mi na to pozwalaja, na poczatku nie moglem zrobic pliku
u kolegi, ale po zmianie uprawnien katalogu juz mialem
taka mozliwosc, przy próbie usuniecia jajka w moim
folderze, udalo sie.
2. Moge usunac uprawnienia katalogu biezacego i nadrzednego
podajac sciezke po uzyciu komendy chmod, majac uprawnienia
w biezacym katalogu, nie moge przejsc wyzej do nadrzednego
w ktorym nie mam uprawnien i na przemiennie.
3. Dziala mozna sie komunikowac, >> pozwala na dodanie tekstu
a > nadpisuje, 
4. No nie dziala cos
