I
1. po komendzie ls -l zostało wypisanych 10 katalogów i 3 pliki
2. po komendzie ls - a | grep D zostały wpisane wszystkie foldery/pliki spełniające filtr grep.
3. po komendzie ls - a | grep D > ListaPlikowZLiterkaD.txt do pliku .. zostały zapisane wszystkie foldery i pliki spelniajace warunki grep.
II.
ps aux
ps aux grep | root
ps -U root
III.
ps -u ubuntu
kill 25331
killall shell - przerwanie działania wszystkich terminali
kill zadziała tylko dla procesów, do których ma się uprawnienia (dostęp).
IV.
po komendzie cat i wciśnięciu cltr+C proces wywołania zostaje przerwany

Po utworzeniu pliku wynik1.txt, użyciu polecenia cat wpisaniu słowa wita.
ctrl+c zamyka proces a plik pozostaje pusty
ctrl+d zamyka proces a do pliku zostaje zapisane słowo witaj
 V
ctrl+Z - przenosi proces do działania w tle.
bg - przywraca proces do działania
fg - nadanie priorytetu zadaniu
nazwa_pliku & - odtworzenie procesu w tle
jobs- podgląd procesów działających w tle (PID)